Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
(Song Joong Ki)
(Song Joong Ki)
(Chun Woo Hee)
(Chun Woo Hee)
(Lee Joo Myung)
(Lee Joo Myung)
(Seo Ji Hun)
(Seo Jihyun)
(My Youth)
(Masa Mudaku)
(Episode 4)
(Episode 4)
Why won't it go?
Kenapa tidak jadi?
Did some seawater get in earlier?
Apakah ada air laut yang masuk lebih awal?
My dad bought this for me.
Ayahku membelikan ini untukku.
Is it broken?
Apakah rusak?
It just stopped for a second.
Itu hanya berhenti sesaat.
Director!
Direktur!
I'm so sorry. Director!
Maafkan saya, Direktur!
It was going so well. What? What's the issue?
Semuanya berjalan lancar. Apa? Ada masalah apa?
Wol Baek can't make it.
Wol Baek tidak bisa hadir.
- What? - He has the chickenpox.
- Apa? - Dia kena cacar air.
So what are we going to do about tomorrow's shoot?
Jadi apa yang akan kita lakukan pada syuting besok?
What about the shoot the day after?
Bagaimana dengan syuting keesokan harinya?
Oh, man! What am I going to do?
Aduh! Apa yang harus kulakukan?
We're too far out. We can't come all the way back here.
Kita terlalu jauh. Kita tidak bisa kembali lagi ke sini.
Hey, kid!
Hei, Nak!
Do you live around here?
Apakah Anda tinggal di sekitar sini?
Are your parents at work?
Apakah orang tua Anda sedang bekerja?
My mom went to work at the factory.
Ibu saya pergi bekerja di pabrik.
And my dad is a hack poet, and my mom...
Dan ayahku adalah seorang penyair, dan ibuku...
He's not home much, so I don't really know where he is.
Dia jarang di rumah, jadi saya tidak tahu pasti di mana dia berada.
- Why? - Well, look you.
- Kenapa? - Nah, lihat dirimu.
You're a sharp one, aren't you?
Kamu orang yang cerdas, bukan?
Could you give me your parents' number?
Bisakah kamu memberiku nomor telepon orang tuamu?
We're shooting a movie and holding auditions here on set.
Kami sedang syuting film dan mengadakan audisi di lokasi syuting.
Was that opportunity coming my way...
Apakah kesempatan itu datang padaku...
a blessing or a curse?
berkah atau kutukan?
Hey, where on earth did you find this kid?
Hei, di mana kau temukan anak ini?
He's amazing. Just amazing.
Dia luar biasa. Sungguh luar biasa.
How are you so good?
Kok bisa begitu hebat?
He's pretty good, isn't he?
Dia cukup bagus, bukan?
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
Our day in the sun is coming
Hari kita di bawah sinar matahari akan segera tiba
Hae!
Rumah!
Mom!
Mama!
Mommy's here!
Ibu di sini!
My handsome boy.
Anak laki-lakiku yang tampan.
Oh, my goodness!
Ya ampun!
Let's just move to Seoul for good.
Baiklah, kita pindah saja ke Seoul untuk selamanya.
Now, all we have to do is make it big.
Sekarang, yang harus kita lakukan adalah menjadikannya besar.
I am...
Saya...
going to be your manager from now on.
akan menjadi manajer Anda mulai sekarang.
That means we'll get to be together every day.
Itu berarti kita akan bersama setiap hari.
What? If we go to Seoul, can I be with you every day?
Bagaimana? Kalau kita ke Seoul, bolehkah aku bersamamu setiap hari?
Of course!
Tentu saja!
Oh, and I...
Oh, dan aku...
have something for you. Ta-da!
Aku punya sesuatu untukmu. Ta-da!
Gosh, shoes!
Ya ampun, sepatu!
Go on, open it.
Ayo, buka.
I clung desperately to that nameless opportunity,
Aku berpegang teguh pada kesempatan yang tak bernama itu,
hoping it might be the thread that would hold our family together.
berharap itu mungkin menjadi benang merah yang akan menyatukan keluarga kami.
Try them on.
Cobalah.
And the award for Best Actor goes to...
Dan penghargaan untuk Aktor Terbaik diberikan kepada...
Sunwoo Hae for "Ihwa Wol Baek!"
Sunwoo Tinggi untuk "Ihwa World Back!"
At just 11 years old, he's our youngest winner ever!
Di usianya yang baru 11 tahun, dia adalah pemenang termuda kami!
Hello. I'm Sunwoo Hae. I played Wol Baek.
Halo. Saya Sunwoo Hae. Saya memerankan Wol Baek.
I'd like to share this honour with all the children out there.
Saya ingin berbagi kehormatan ini dengan semua anak di luar sana.
Thank you.
Terima kasih.
Grow strong, grow tall
Tumbuh kuat, tumbuh tinggi
No way.
Mustahil.
It only grants wishes if you have a pure heart.
Ia hanya mengabulkan keinginan jika Anda memiliki hati yang murni.
It's because of you your parents are gone.
Karena kamu, orang tuamu tiada.
They're nowhere to be seen.
Mereka tidak terlihat di mana pun.
This is killing me.
Ini membunuhku.
Please don't leave a scar.
Tolong jangan meninggalkan bekas luka.
("Beat and Bebop")
("Beat dan Bebop")
What do you mean he's been dropped?
Apa maksudmu dia dijatuhkan?
Why? What's wrong with my Hae?
Kenapa? Ada apa dengan Hae-ku?
He's grown so much this past year.
Dia telah tumbuh pesat tahun lalu.
Who'd believe Hae and Tae Rin are only a year apart?
Siapa yang percaya Hae dan Tae Rin hanya terpaut satu tahun?
- Oh, Director, please... - Ma'am...
- Oh, Direktur, tolong... - Nyonya...
Please, just reconsider, won't you?
Tolong, pertimbangkan kembali, ya?
- Director... - Look, ma'am.
- Direktur... - Lihat, Bu.
We'll call you if a suitable role comes up.
Kami akan menghubungi Anda jika ada peran yang sesuai.
What "next time?" There is no next time, Director!
Apa "lain kali?" Tidak ada lain kali, Direktur!
Mom!
Mama!
Mom, we're going to get new sneakers now, right?
Bu, kita akan membeli sepatu kets baru sekarang, kan?
You're starting a diet. Starting today.
Kamu sedang memulai diet. Mulai hari ini.
The bigger you get, the smaller you must stay. Okay?
Semakin besar dirimu, semakin kecil pula dirimu. Oke?
And I couldn't find a reason to quit.
Dan saya tidak dapat menemukan alasan untuk berhenti.
And I couldn't stop, either.
Dan saya pun tidak bisa berhenti.
Oh, Director. Hello.
Oh, Direktur. Halo.
You know the movie...
Anda tahu filmnya...
You know Harry Potter, right?
Anda tahu Harry Potter, kan?
See, I'm going to make the Korean version myself.
Lihat, saya akan membuat versi Korea sendiri.
Really?
Benar-benar?
I'm giving you the first crack. You have to take it.
Aku memberimu kesempatan pertama. Kau harus menerimanya.
What could I possibly do?
Apa yang mungkin dapat saya lakukan?
Director, thanks to you, our Hae became an overnight star.
Sutradara, terima kasih padamu, Hae kami menjadi bintang dalam semalam.
Most cons begin with trust.
Kebanyakan penipuan berawal dari rasa percaya.
So, would you like to go out and grab a meal?
Jadi, apakah Anda ingin keluar dan makan?
("Ihwa Wol Baek")
(“Kembalikan Dunia”)
The belief that it'll work.
Keyakinan bahwa itu akan berhasil.
The belief that it's the real deal.
Kepercayaan bahwa itu adalah hal nyata.
- If we hadn't trusted him, - That con artist.
- Kalau saja kita tidak percaya padanya, - Penipu itu.
We never would've had this debt.
Kita tidak akan pernah punya utang sebanyak ini.
Just wait until I get my hands on you.
Tunggu saja sampai aku berhasil menangkapmu.
If you hadn't trusted him in the first place...
Jika Anda tidak memercayainya sejak awal...
All you had to do was doubt him.
Yang harus Anda lakukan adalah meragukannya.
You're an idiot.
Kamu bodoh.
You...
Anda...
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
I must've been crazy.
Aku pasti gila.
My poor Hae...
Kasihan Hae-ku...
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
Your dad is out there right now, hunting that punk down.
Ayahmu sekarang ada di luar sana, memburu si berandalan itu.
He'll catch him soon, okay?
Dia akan segera menangkapnya, oke?
And then everything will be okay, right?
Dan kemudian semuanya akan baik-baik saja, kan?
Everything will be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
I'm sorry. It's my fault.
Maaf. Ini salahku.
Because I'm small.
Karena saya kecil.
No, because I'm big.
Tidak, karena saya besar.
You have no idea how much I love you!
Kamu tidak tahu betapa aku mencintaimu!
You trust your mom and dad, right?
Kamu percaya pada ayah dan ibumu, kan?
You have to trust us.
Anda harus percaya pada kami.
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
I think I learned too young...
Saya pikir saya belajar terlalu muda...
that there's a certain comfort in disbelief.
bahwa ada kenyamanan tertentu dalam ketidakpercayaan.
You have to trust us!
Anda harus percaya pada kami!
That all that glitters...
Bahwa semua yang berkilau...
is not gold.
bukan emas.
The mother of Actor Sunwoo Hae, a victim of A Entertainment's fraud,
Ibu dari Aktor Sunwoo Hae, korban penipuan A Entertainment,
was found deceased in her home this afternoon.
ditemukan meninggal di rumahnya sore ini.
Sunwoo Hae, who was the first to discover the scene,
Sunwoo Hae, orang pertama yang menemukan pemandangan itu,
is currently holding vigil at the funeral hall alone.
saat ini sedang mengadakan upacara peringatan di aula pemakaman sendirian.
Back then, I think a thought crossed my mind.
Saat itu, saya rasa sebuah pikiran terlintas di benak saya.
Hey! Get out of the way!
Hei! Minggir!
- Are they loan sharks? - Hey, get a shot of this!
- Apakah mereka rentenir? - Hei, coba potret ini!
You think dying solves everything? Is that it?
Kau pikir kematian bisa menyelesaikan segalanya? Benarkah begitu?
- Where's your father? - Aren't there any adults around?
- Di mana ayahmu? - Apakah tidak ada orang dewasa di sekitar?
- Say something! Talk! - Where did he go?
- Katakan sesuatu! Bicara! - Ke mana dia pergi?
- Hey, that's enough. - You must know where your dad is.
- Hei, sudah cukup. - Kamu pasti tahu di mana ayahmu.
You need to sign this...
Anda perlu menandatangani ini...
What's this?
Apa ini?
- Unbelievable. - Hey!
- Tidak dapat dipercaya. - Hei!
- Are you his father? - No.
- Apakah Anda ayahnya? - Bukan.
Hey, mister! Sir!
Hei, Tuan! Tuan!
- What about my money? - Stop filming!
- Bagaimana dengan uangku? - Berhenti merekam!
- Hey, old man! - Hey!
- Hei, orang tua! - Hei!
Sign here...
Tanda tangan di sini...
Hey, where are you going? What about my money?
Hei, kamu mau ke mana? Bagaimana dengan uangku?
I didn't know how to act in a situation like this.
Saya tidak tahu bagaimana harus bertindak dalam situasi seperti ini.
Perhaps,
Mungkin,
I was just waiting for someone to yell, "Cut."
Saya hanya menunggu seseorang berteriak, "Cut."
Cut! Okay.
Potong! Oke.
Mom, let's go home!
Ibu, ayo pulang!
A shoot always ends eventually,
Sebuah pemotretan selalu berakhir pada akhirnya,
and with it, the performance is over.
dan dengan itu, pertunjukan pun berakhir.
I told myself this was just a scene,
Aku bilang pada diriku sendiri ini hanya sebuah adegan,
and I was just playing a character in his place.
dan saya hanya memerankan karakter di tempatnya.
- Happy birthday to you - Happy birthday to you
- Selamat ulang tahun untukmu - Selamat ulang tahun untukmu
- Happy birthday, dear Sunwoo Hae - Happy birthday, dear Sunwoo Hae
- Selamat ulang tahun, Sunwoo Hae sayang - Selamat ulang tahun, Sunwoo Hae sayang
That my performance was okay.
Bahwa penampilanku baik-baik saja.
That it wasn't bad.
Itu tidak buruk.
Of all the things to dream about...
Dari semua hal yang dapat diimpikan...
Due to unseasonable weather conditions,
Karena kondisi cuaca yang tidak sesuai musim,
ship departures are being cancelled more frequently.
keberangkatan kapal semakin sering dibatalkan.
For those of you planning a domestic trip,
Bagi Anda yang merencanakan perjalanan domestik,
why not head for the mountains instead of the sea?
mengapa tidak menuju pegunungan dan bukannya laut?
The sea, with its refreshing, crashing waves.
Laut, dengan deburan ombaknya yang menyegarkan.
The mountains, full of lush greenery.
Pegunungan yang penuh dengan tanaman hijau subur.
I already shared our schedule with you.
Saya sudah membagi jadwal kita dengan Anda.
I said we have an out-of-town shoot for Tae Rin's documentary.
Aku bilang kita ada syuting di luar kota untuk dokumenter Tae Rin.
A shoot the moment we get back to Seoul?
Pemotretan saat kita kembali ke Seoul?
And an emotional one at that?
Dan yang emosional juga?
Gosh, who schedules things like this?
Ya ampun, siapa yang menjadwalkan hal-hal seperti ini?
Je Yeon.
Ini Yeon.
The CEO wants to see you.
CEO ingin bertemu Anda.
Maybe this is for the best.
Mungkin ini yang terbaik.
If it's gotten this much buzz, more people will watch the show.
Jika acaranya mendapat banyak perhatian, lebih banyak orang akan menontonnya.
Ma'am, I was just about to...
Bu, saya baru saja akan...
talk to you about that video that was posted.
berbicara kepada Anda tentang video yang diposting.
I kept trying to contact them, but they weren't having any of it.
Saya terus mencoba menghubungi mereka, tetapi mereka tidak menanggapi.
How can people be like this?
Bagaimana orang bisa seperti ini?
Something so sensitive and private...
Sesuatu yang sangat sensitif dan pribadi...
I had it taken down.
Saya sudah menghapusnya.
It was a huge hassle.
Itu sungguh merepotkan.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Oh, what a relief.
Wah, lega sekali.
You know how reporters are. They never take anything down.
Kau tahu kan wartawan itu seperti apa. Mereka tidak pernah menurunkan apa pun.
There was nothing wrong with the initial article itself.
Tidak ada yang salah dengan artikel awal itu sendiri.
The punk who attached the video to the follow-up is the problem.
Orang berandal yang menempelkan video pada lanjutannya itulah yang menjadi masalah.
Keep a close eye on them.
Awasi mereka dengan saksama.
Try to get on their good side.
Cobalah untuk berada di sisi baik mereka.
See if there's anything else.
Lihat apakah ada hal lainnya.
Sunwoo Hae.
Sunwoo Hae.
Even back in school, due to his financial struggles,
Bahkan saat masih sekolah, karena kesulitan keuangannya,
there were all kinds of rumours about him,
ada berbagai macam rumor tentang dia,
but none of them were true.
tetapi tidak ada satupun yang benar.
He just seems to have lived an honest, hard-working life...
Dia tampaknya menjalani kehidupan yang jujur ​​dan pekerja keras...
What, did you get attached to him instead of Tae Rin?
Apa, kamu jadi dekat dengan dia, bukannya dengan Tae Rin?
I just think you're worrying about the wrong thing, ma'am.
Saya pikir Anda hanya mengkhawatirkan hal yang salah, Bu.
The production team got the appearance contract signed, right?
Tim produksi sudah menandatangani kontrak penampilan, kan?
If he changes his mind and quits over something this petty,
Jika dia berubah pikiran dan berhenti karena sesuatu yang sepele ini,
it'll cause trouble for many people. Check it yourself.
Ini akan menimbulkan masalah bagi banyak orang. Periksa sendiri.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
What do you mean they didn't get it signed?
Apa maksudmu mereka tidak menandatanganinya?
I know he was added last-minute, but still...
Saya tahu dia ditambahkan pada menit terakhir, tetapi tetap saja...
That's not the kind of thing you just forget.
Itu bukan hal yang bisa Anda lupakan begitu saja.
Hey, can you get it signed for me?
Hei, bisakah kamu menandatanganinya untukku?
I'll email it to you right now.
Saya akan mengirimkannya melalui email kepada Anda sekarang juga.
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
Absolutely not. No way.
Tentu saja tidak. Tidak mungkin.
(Currently delivering happiness. Emergency contact)
(Saat ini sedang memberikan kebahagiaan. Kontak darurat)
A heart?
Hati?
Is this what he's really like?
Apakah dia benar-benar seperti ini?
Where did the flower shop owner go?
Ke mana pemilik toko bunga pergi?
Oh, I just got here too, but the door's locked.
Oh, saya baru saja sampai di sini juga, tapi pintunya terkunci.
I guess he's out.
Aku rasa dia sudah keluar.
Out delivering happiness, I see.
Aku melihatnya, sedang mengantarkan kebahagiaan.
Goodness.
Kebaikan.
Excuse me, but who are you?
Maaf, tapi Anda siapa?
And you are? What brings you here?
Dan kamu siapa? Apa yang membawamu ke sini?
I have kimchi.
Saya punya kimchi.
I'm her co-worker...
Saya rekan kerjanya...
No, a friend. Wait, an old classmate.
Bukan, teman. Tunggu, teman sekelas lama.
Oh, really?
Ah, benarkah?
Well...
Dengan baik...
I'm Hae's dad.
Saya ayah Hae.
Oh my goodness!
Ya ampun!
- Oh, hello, sir. - Hello.
- Oh, halo, Tuan. - Halo.
Hello.
Halo.
I'm...
Aku...
Oh, right. My wallet...
Oh, benar. Dompetku...
We're filming with Hae right now.
Kami sedang syuting dengan Hae sekarang.
Oh, this is from her company.
Oh, ini dari perusahaannya.
Is Hae doing okay?
Apakah Hae baik-baik saja?
I saw some bad news about him.
Saya melihat berita buruk tentangnya.
You must have come because you were worried.
Anda pasti datang karena khawatir.
Yes, well... I don't know if I have the right to be.
Ya, baiklah... Aku tidak tahu apakah aku punya hak untuk itu.
Hey, son!
Hei, Nak!
Been out delivering happiness?
Sudahkah Anda keluar untuk menyampaikan kebahagiaan?
You're here?
Kamu di sini?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What?
Apa?
Oh, right! I made some kimchi.
Oh, ya! Aku membuat kimchi.
You know you've got to have kimchi at home.
Anda tahu Anda harus punya kimchi di rumah.
I have kimchi at home.
Saya punya kimchi di rumah.
You should go. We're closing soon.
Kamu harus pergi. Kami akan segera tutup.
Hey, it's the middle of the day. What do you mean you're closing?
Hei, ini sudah tengah hari. Maksudmu kamu mau tutup?
Seeing you is all I needed.
Melihatmu adalah semua yang aku butuhkan.
- You should head in. - Oh, no, it's okay.
- Sebaiknya kau masuk saja. - Oh, tidak apa-apa.
Oh, right. Could you give this to him for me?
Oh, ya. Bisakah kamu memberikan ini padanya untukku?
Hey, son, don't come out! I'm leaving.
Hei, Nak, jangan keluar! Aku pergi dulu.
You two have fun now.
Kalian berdua bersenang-senanglah sekarang.
See you around.
Sampai jumpa.
- Bye. - Okay.
- Sampai jumpa. - Oke.
Where did it go?
Ke mana perginya?
So...
Jadi...
Are wilted flowers recycled?
Apakah bunga layu didaur ulang?
Wilted flowers are just regular trash.
Bunga layu hanyalah sampah biasa.
I see.
Jadi begitu.
The blue ones you gave me before. They wilted, so...
Yang biru yang kamu berikan padaku sebelumnya. Mereka layu, jadi...
Hey, you still had them in a vase?
Hei, kamu masih menyimpannya dalam vas?
Throw them out. It's an insult to the flowers.
Buang saja. Itu penghinaan bagi bunga.
What are you smiling at?
Kamu tersenyum pada apa?
What? Because you just put me in a good mood.
Apa? Soalnya kamu bikin suasana hatiku jadi bagus.
Sung Je Yeon.
Sung Je Yeon.
Do you...
Apakah kamu...
- find me awkward? - No, not at all. Why would I?
- Merasa aku canggung? - Tidak, sama sekali tidak. Kenapa harus?
Oh, I guess not.
Oh, kurasa tidak.
Then is it 1, you feel awkward, or 2, you feel sorry for me?
Lalu apakah yang 1, kamu merasa canggung, atau 2, kamu merasa kasihan padaku?
What kind of thing is that to say?
Hal macam apa yang harus dikatakan itu?
Neither.
Juga tidak.
Maybe I shouldn't have asked for a hug.
Mungkin aku seharusnya tidak meminta pelukan.
About that video...
Tentang video itu...
- The one in the article. - Yes.
- Yang di artikel. - Ya.
The CEO had it taken down.
CEO telah menurunkannya.
I already thanked her on your behalf,
Aku sudah mengucapkan terima kasih padanya atas namamu,
so you...
jadi kamu...
don't have to worry about it.
tidak perlu khawatir tentang hal itu.
What do I have to thank her for?
Untuk apa aku harus berterima kasih padanya?
Reporters rarely take articles down, you know.
Wartawan jarang sekali menurunkan artikel, lho.
She pulled some strings, so you should be grateful.
Dia berusaha sekuat tenaga, jadi Anda seharusnya bersyukur.
This is really bad timing, but...
Ini benar-benar waktu yang buruk, tetapi...
Yes?
Ya?
An appearance contract.
Kontrak penampilan.
I can't believe it came out today of all days.
Saya tidak percaya hal itu keluar hari ini, dari sekian banyak hari.
So that's why you're here.
Jadi itulah mengapa Anda ada di sini.
A signature.
Sebuah tanda tangan.
You'll sign it, right?
Kau akan menandatanganinya, kan?
From now on, just...
Mulai sekarang, cukup...
get straight to the point.
langsung ke intinya.
Don't bother trying to make small talk.
Jangan repot-repot mencoba memulai obrolan ringan.
No, that's not it. I mean...
Tidak, bukan itu. Maksudku...
Well, you're not wrong, but...
Baiklah, Anda tidak salah, tapi...
Seriously.
Dengan serius.
Everyone just walks all over me.
Semua orang menghampiriku.
- Let me just fix your mic. - Oh, sure.
- Biar aku perbaiki mikrofonmu. - Oh, tentu.
You've had a lot on your mind these past few days, haven't you?
Anda banyak pikiran beberapa hari terakhir ini, bukan?
I'm sure this is why you hesitated to be on the show.
Saya yakin inilah alasan Anda ragu tampil di acara itu.
Honestly, that didn't even cross my mind.
Jujur saja, itu sama sekali tidak terlintas di pikiranku.
I had no idea that stuff was still out there.
Saya tidak tahu kalau hal itu masih ada di luar sana.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
If you're having second thoughts about this,
Jika Anda berpikir ulang tentang hal ini,
I promise I'll do my best.
Saya berjanji akan melakukan yang terbaik.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
I just don't want to cause trouble for the show. That's all.
Aku cuma nggak mau bikin masalah buat acaranya. Itu saja.
Until the very end,
Sampai akhir,
I'll be counting on you.
Aku akan mengandalkanmu.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Hey, Nu Ri. - Hae.
- Hei, Nu Ri. - Bendera.
Don't you think I deserve an explanation?
Tidakkah kau pikir aku pantas mendapat penjelasan?
Looks like they're filming something here.
Sepertinya mereka sedang memfilmkan sesuatu di sini.
Where are you?
Kamu ada di mana?
I can explain.
Saya bisa menjelaskannya.
You're really money-crazed, aren't you?
Anda benar-benar gila uang, bukan?
I heard you have to pay to get on TV these days.
Saya dengar Anda harus membayar untuk tampil di TV saat ini.
But you're too cheap to pay for something like that.
Tapi Anda terlalu pelit untuk membayar sesuatu seperti itu.
Not a chance.
Tidak mungkin.
And the stations wouldn't advertise some random flower shop for free.
Dan stasiun tidak akan mengiklankan toko bunga sembarangan secara gratis.
Definitely not.
Tentu saja tidak.
- So what is it? - Well...
- Jadi apa itu? - Baiklah...
What are you even asking?
Apa yang sebenarnya kamu tanyakan?
I just wanted to give you a hard time.
Aku hanya ingin mempersulitmu.
Because you seem obsessed with money.
Karena Anda tampaknya terobsesi dengan uang.
- Excuse me. - Yes?
- Permisi. - Ya?
Here's the ice cream you ordered.
Ini es krim yang Anda pesan.
- Thank you. - Oh, and...
- Terima kasih. - Oh, dan...
This is on the house.
Ini gratis.
You're always giving us flowers.
Anda selalu memberi kami bunga.
Thank you so much. We'll enjoy it.
Terima kasih banyak. Kami akan menikmatinya.
Thank you.
Terima kasih.
Well, it's just...
Ya, itu hanya...
It's going to show me now and footage of me as a kid.
Ini akan menunjukkan padaku sekarang dan rekaman saat aku masih anak-anak.
Are you sure you were ever young?
Apakah Anda yakin Anda pernah muda?
And do you still go around town handing out your leftover flowers?
Dan apakah Anda masih berkeliling kota membagikan sisa bunga Anda?
You'll get into real trouble doing that. Seriously.
Kamu akan mendapat masalah besar kalau melakukan itu. Serius.
Eat your ice cream before it melts.
Makan es krimmu sebelum meleleh.
Eat up.
Menghabiskan.
Good?
Bagus?
What?
Apa?
Oh, I figured the director would be needing some coffee by now.
Oh, kukira sutradaranya pasti butuh kopi sekarang.
I see.
Jadi begitu.
And you are?
Dan kamu siapa?
Hello.
Halo.
I'm his younger sister.
Saya adik perempuannya.
Are you on the shoot with my brother?
Apakah kamu sedang syuting dengan saudaraku?
Gosh, you're all grown up.
Waduh, kamu sudah dewasa.
Hi, I'm...
Hai, saya...
the manager for the actress he's filming with.
manajer untuk aktris yang sedang syuting bersamanya.
Wait, how do you know me?
Tunggu, bagaimana kau mengenalku?
Are you and my brother already that close?
Apakah kamu dan saudaraku sudah sedekat itu?
Well...
Dengan baik...
You don't remember me, do you?
Kamu tidak mengingatku, kan?
I used to read you books when you were little.
Dulu, waktu kamu masih kecil, aku sering membacakan buku untukmu.
Books?
Buku?
Books...
Buku...
Just one little pebble fell out...
Hanya satu kerikil kecil yang jatuh...
I like her too.
Aku juga menyukainya.
Good luck with the shoot.
Semoga berhasil dengan pemotretannya.
Here, share this.
Di sini, bagikan ini.
You just gave me something you were eating.
Kamu baru saja memberiku sesuatu yang sedang kamu makan.
Nice to see you again!
Senang bertemu Anda lagi!
She's really grown up so much.
Dia benar-benar sudah tumbuh dewasa.
I guess she didn't see it.
Aku rasa dia tidak melihatnya.
Thank goodness.
Untunglah.
Right.
Benar.
Grow strong, grow tall
Tumbuh kuat, tumbuh tinggi
- This is you? - Yes.
- Ini kamu? - Ya.
- Got a problem with that? - What happened to you?
- Ada masalah dengan itu? - Apa yang terjadi padamu?
What's so wrong with me that everyone...
Apa yang salah dengan diriku sehingga semua orang...
Oh, come on.
Oh, ayolah.
But you've always seemed so big to me.
Tapi kau selalu tampak begitu besar bagiku.
But he's so tiny here.
Tapi dia sangat kecil di sini.
He's so adorable, though.
Dia sangat menggemaskan, kok.
What, am I not cute anymore?
Apa, aku tidak imut lagi?
When are you bringing home your report card?
Kapan kamu membawa pulang rapormu?
You're cute.
Kamu imut.
The cutest in the whole wide world.
Yang paling lucu di seluruh dunia.
- You're a real prize, aren't you? - Too late for that.
Kau benar-benar hadiah, ya? - Sudah terlambat untuk itu.
It's not too late, is it?
Belum terlambat, kan?
Hey!
Hai!
That woman from earlier.
Wanita yang tadi.
That's her, right?
Itu dia, kan?
Get over here.
Kemarilah.
- Get over here. - But it is her.
- Kemarilah. - Tapi itu dia.
Just how bad are your grades that you keep hiding them?
Seberapa buruk nilai Anda sehingga Anda terus menyembunyikannya?
Hey, Eun Nu Ri, talk to me for a minute.
Hei, Eun Nu Ri, bicara padaku sebentar.
The weather's too nice. It feels like a waste to go home.
Cuacanya terlalu bagus. Rasanya sayang sekali kalau pulang.
Why isn't Je Yeon picking up?
Kenapa Je Yeon tidak mengangkat teleponnya?
How should I know?
Bagaimana saya tahu?
I think she's pretty consistent with her hobby,
Menurutku dia cukup konsisten dengan hobinya,
but she never tells anyone at work what it is.
tetapi dia tidak pernah memberi tahu siapa pun di tempat kerja apa itu.
She even bailed on hiking with me today.
Dia bahkan membatalkan rencana mendaki bersamaku hari ini.
So,
Jadi,
now I've got nothing to do after this.
sekarang aku tidak ada kerjaan lagi setelah ini.
So what's your point?
Jadi apa maksudmu?
Why are you telling me this?
Mengapa kamu menceritakan hal ini padaku?
You're not busy?
Anda tidak sibuk?
Yes, I've got the day off from filming.
Ya, saya mendapat libur dari syuting.
So I can come hang out, right?
Jadi aku bisa ikut nongkrong, kan?
Come on, I know you're bored too.
Ayolah, aku tahu kamu juga bosan.
After the whole film crew was there, it must feel empty. Are you lonely?
Setelah seluruh kru film ada di sana, rasanya pasti hampa. Apa kamu kesepian?
We're seeing each other soon. Do we need to meet today too?
Kita akan segera bertemu. Apa kita perlu bertemu hari ini juga?
You want coffee, right? I'll grab some on my way, okay?
Kamu mau kopi, kan? Aku ambilin kopinya nanti, ya?
I'm telling you not to come.
Aku bilang padamu, jangan datang.
Hello?
Halo?
Hello...
Halo...
She hung up.
Dia menutup telepon.
Oh, hello there.
Oh, halo.
Hello.
Halo.
Excuse me, we're not from here. Could we ask you for directions?
Maaf, kami bukan dari sini. Bolehkah kami minta petunjuk arah?
I'm sorry, I'm lost myself.
Maaf, saya sendiri juga tersesat.
Oh, my goodness, you are?
Ya ampun, benarkah itu kamu?
But you have such a wonderful energy about you.
Tapi kamu memiliki energi yang luar biasa.
Oh, thank you.
Oh terima kasih.
Do you happen to work in the arts?
Apakah Anda bekerja di bidang seni?
It seems your ancestors were very virtuous people.
Tampaknya nenek moyang Anda adalah orang-orang yang sangat berbudi luhur.
You know my ancestors?
Anda tahu nenek moyang saya?
I told you not to wander off on your own, honey.
Sudah kubilang, jangan pergi sendiri, sayang.
Gosh!
Astaga!
Oh, you have company.
Oh, Anda punya teman.
He doesn't seem to be with you. Should we help you out?
Dia sepertinya tidak bersamamu. Perlu kami bantu?
Want me to pretend I'm with you?
Kau ingin aku berpura-pura bersamamu?
People like that always bother you when you're alone.
Orang-orang seperti itu selalu mengganggu Anda saat Anda sendirian.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
I'm just really shy around strangers.
Aku hanya pemalu di sekitar orang asing.
I got anxious just watching you, so I had to step in.
Aku merasa cemas hanya dengan melihatmu, jadi aku harus turun tangan.
You were anxious?
Anda merasa cemas?
That you'd start crying again.
Bahwa kamu akan mulai menangis lagi.
You seem to have a pretty low emotional threshold.
Anda tampaknya memiliki ambang batas emosional yang cukup rendah.
What's a threshold again?
Apa itu ambang batas lagi?
The minimum stimulus level required to trigger a reaction.
Tingkat stimulus minimum yang dibutuhkan untuk memicu suatu reaksi.
Flippers?
Sirip?
Oh, I do free diving.
Oh, saya menyelam bebas.
I see.
Jadi begitu.
You must be great at holding your breath.
Anda pasti pandai menahan napas.
That's it?
Itu saja?
Such a short reaction.
Reaksi yang sangat singkat.
What?
Apa?
That banner over there is long.
Spanduk di sana panjang.
Maybe you could read it to me.
Mungkin Anda bisa membacakannya untuk saya.
(We read your fortune.)
(Kami membaca peruntungan Anda.)
So you're shy, but you're not afraid to speak your mind.
Jadi kamu pemalu, tetapi kamu tidak takut untuk mengungkapkan pikiranmu.
You must have it rough.
Anda pasti mengalami masa sulit.
Hey, why the sudden concern?
Hei, kenapa tiba-tiba khawatir?
Are you trying to hit on me or something?
Apakah kamu mencoba merayuku atau semacamnya?
You're the one who almost got played a minute ago.
Kaulah yang hampir dipermainkan semenit yang lalu.
You think this is me hitting on you?
Kau pikir aku sedang merayumu?
You dropped the formalities and called me "honey."
Kau mengabaikan formalitas dan memanggilku "sayang."
I was pretending we were together.
Aku berpura-pura kita bersama.
I see.
Jadi begitu.
Still, "honey" was a little much.
Tetap saja, "madu" agak berlebihan.
So, where are you headed?
Jadi, mau ke mana Anda?
I hope it's somewhere close by.
Saya harap ada di dekat sini.
If I leave you on the street, I'm worried what someone might do.
Jika aku meninggalkanmu di jalan, aku khawatir akan apa yang mungkin dilakukan orang lain.
Well, this is my stop.
Baiklah, di sinilah perhentianku.
From now on, if you look in your phone,
Mulai sekarang, jika Anda melihat ponsel Anda,
there are tons of apps for maps, taxis, you name it.
ada banyak sekali aplikasi untuk peta, taksi, dan lain sebagainya.
So make that your new travel buddy and find your way home safely.
Jadikanlah dia teman perjalanan baru Anda dan temukan jalan pulang dengan selamat.
Stop staring. You'll burn a hole through my face.
Berhenti menatap. Kau akan membuat wajahku berlubang.
Are you always this nice?
Apakah kamu selalu sebaik ini?
You should be wary of people like me.
Anda harus waspada terhadap orang seperti saya.
Don't just follow anyone around.
Jangan hanya mengikuti seseorang kemana pun.
Move it. You're blocking the entrance.
Minggir. Kamu menghalangi jalan masuk.
You move it. You're blocking the entrance.
Kamu pindahkan, kamu menghalangi jalan masuk.
Where does she get all that strength?
Dari mana dia mendapatkan semua kekuatan itu?
Does she take supplements or something?
Apakah dia minum suplemen atau apa?
And what's your deal?
Dan apa urusanmu?
I know, right?
Aku tau, kan?
Turns out we were going to the same place.
Ternyata kami pergi ke tempat yang sama.
Gosh.
Astaga.
What's his deal?
Apa masalahnya?
"Honey."
"Sayang."
Why would you be looking for your "honey" here?
Mengapa kamu mencari "sayangmu" di sini?
Of all words, why "honey?"
Dari semua kata, mengapa "sayang?"
He could've just said "friend."
Dia bisa saja mengatakan "teman".
Get a hobby or something and stop hanging around, please.
Tolong, cari hobi atau sesuatu dan berhentilah bermalas-malasan.
I just came from my hobby.
Saya baru saja selesai dengan hobi saya.
Want to join me? Free diving.
Mau ikut? Menyelam bebas.
Why would you do something like that?
Mengapa Anda melakukan hal seperti itu?
But if he'd called me "friend,"
Tapi jika dia memanggilku "teman,"
would we have to be close enough to get drinks?
apakah kita harus cukup dekat untuk mendapatkan minuman?
- Like you and Je Yeon. - Oh, right. Now I remember.
- Seperti kamu dan Je Yeon. - Oh, benar. Sekarang aku ingat.
You were just like this as a kid. You never listened to anyone, right?
Kamu memang seperti ini waktu kecil. Kamu nggak pernah mendengarkan siapa pun, kan?
No.
TIDAK.
Drinks? What a waste of money.
Minuman? Buang-buang uang saja.
Drinks?
Minuman?
I'll buy. Let me get you a drink.
Aku beliin. Biar aku ambilin minum.
No.
TIDAK.
I'm the one who knocked yours over earlier.
Akulah yang menjatuhkan milikmu tadi.
Thank you.
Terima kasih.
Fine, then I'll just ask Je Yeon to have a drink with me.
Baiklah, kalau begitu aku akan meminta Je Yeon untuk minum bersamaku.
- The person you are calling... - Oh, she rejected my call.
- Orang yang Anda telepon... - Oh, dia menolak telepon saya.
I texted her that there was a fire. Think she'll come?
Aku kirim pesan padanya kalau ada kebakaran. Kira-kira dia bakal datang nggak ya?
What was that?
Apa itu tadi?
Oh, there's just something I didn't get to tell her.
Oh, ada sesuatu yang belum sempat kukatakan padanya.
I didn't ask.
Saya tidak bertanya.
Why not? I'm curious.
Kenapa tidak? Saya penasaran.
- Hello? - What is it now?
- Halo? - Ada apa sekarang?
I'm holding your actress hostage.
Aku menyandera aktrismu.
If you want her back, come get her.
Jika kau menginginkannya kembali, datanglah dan jemput dia.
Tae Rin, you said there was a fire! Where are you? Is it out?
Tae Rin, kamu bilang ada kebakaran! Kamu di mana? Apa sudah padam?
Is anyone hurt?
Apa ada yang terluka?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Found you.
Ketemu kamu.
Oh, you're here too.
Oh, kamu di sini juga.
I should hope so. This is my flower shop.
Semoga saja begitu. Ini toko bunga saya.
Oh, right.
Oh, benar.
What do you get when a flower shop catches on fire?
Apa yang Anda dapatkan jika toko bunga terbakar?
Fireworks.
Kembang api.
I don't make a habit of hitting women,
Aku tidak punya kebiasaan memukul wanita,
but I'll make an exception for you today, Mo Tae Rin.
tapi aku akan membuat pengecualian untukmu hari ini, Mo Tae Rin.
You startled me.
Kamu mengejutkanku.
There's nothing for you to hit.
Tidak ada yang bisa kamu pukul.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Then how about I hit you instead?
Kalau begitu, bagaimana kalau aku memukulmu saja?
- There's nothing for you to hit. - That's right. Not even worth it.
- Nggak ada yang bisa kamu pukul. - Betul. Bahkan nggak sepadan.
- Hey. - Yes? What is it?
- Hei. - Ya? Ada apa?
Here. This is the study guide I made.
Ini. Ini panduan belajar yang saya buat.
- I see. - Have Nu Ri use this to prep.
- Begitu. - Suruh Nu Ri menggunakan ini untuk persiapan.
- I'm giving her a test this week. - Okay.
- Aku akan memberinya tes minggu ini. - Oke.
- And who are you? - A private tutor.
- Dan siapa Anda? - Seorang guru privat.
And who do you teach?
Dan siapa yang Anda ajari?
My little sister.
Adik kecilku.
Oh, really?
Ah, benarkah?
Why would you trust this guy?
Mengapa Anda memercayai orang ini?
Hey, Sung Je Yeon.
Hai, Sung Jae Yeon.
Why don't you ever stand up to him?
Mengapa kamu tidak pernah melawannya?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Excuse me, but...
Maaf, tapi...
If you're all finished here, would you all mind leaving?
Jika kalian semua sudah selesai di sini, apakah kalian semua bersedia untuk pergi?
Are you two are brothers?
Apakah kalian berdua bersaudara?
Is it true?
Benarkah itu?
- Yes. - No.
- Ya. - Tidak.
What?
Apa?
We should get going.
Kita harus berangkat.
Yes, let's get out of here.
Ya, ayo kita keluar dari sini.
- Leaving? Now? - We're going.
- Pergi? Sekarang? - Kita pergi.
- We're off. - Okay, bye.
- Kami berangkat. - Baiklah, sampai jumpa.
I'm off. See you tomorrow.
Aku pergi dulu. Sampai jumpa besok.
Stay away for a while.
Menjauhlah untuk sementara waktu.
So we're not brothers after all.
Jadi, kita sebenarnya bukan saudara.
We're not.
Tidak, kami tidak.
I wonder how long that'll be true.
Aku ingin tahu sampai kapan hal itu akan tetap berlaku.
Who knows?
Siapa tahu?
If you'd bought that basket here, we might've been brothers by now.
Kalau kamu beli keranjang itu di sini, kita mungkin sudah menjadi saudara sekarang.
You're still holding a grudge about that?
Kamu masih menyimpan dendam tentang hal itu?
How adorable. Really.
Menggemaskan sekali. Sungguh.
You look like you're doing okay.
Kelihatannya kamu baik-baik saja.
I thought I saw some bad press about you.
Kukira aku melihat berita buruk tentangmu.
Maybe going broke as a kid gave you thick skin.
Mungkin bangkrut sewaktu kecil membuat Anda kuat.
The feeling of hitting rock bottom.
Perasaan mencapai titik terendah.
I know it all too well.
Aku tahu itu semua dengan sangat baik.
Takes all the fun out of teasing you.
Menghilangkan semua kesenangan saat menggodamu.
Aren't you leaving?
Kamu tidak pergi?
All right, I'm going.
Baiklah, saya pergi.
Well, this non-brother is heading out.
Baiklah, orang yang bukan saudara ini akan keluar.
Make sure she preps.
Pastikan dia bersiap.
Gosh, peace and quiet.
Ya ampun, damai dan tenang.
Right?
Benar?
About what?
Tentang apa?
Remember last time, during the driving test?
Ingat terakhir kali, saat ujian mengemudi?
We were the only two who failed.
Hanya kami berdua yang gagal.
I was so nervous back then.
Saya sangat gugup saat itu.
I was babbling nonstop.
Saya mengoceh tak henti-hentinya.
You don't remember me?
Kamu tidak mengingatku?
Just because we failed together, doesn't mean I have to remember you.
Hanya karena kita gagal bersama, bukan berarti aku harus mengingatmu.
Your vehicle assignment is ready.
Tugas kendaraan Anda sudah siap.
That was just last week, though.
Itu baru minggu lalu.
I tend to only remember the things I want to.
Saya cenderung hanya mengingat hal-hal yang saya inginkan.
I see.
Jadi begitu.
Well, since fate brought us together like this again,
Baiklah, karena takdir mempertemukan kita seperti ini lagi,
let's make sure we pass together this time. Deal?
Mari kita pastikan kita lulus bersama kali ini. Setuju?
Don't you bail on me.
Jangan tinggalkan aku.
I'm so excited to make a new friend in Korea after so long.
Saya sangat gembira bisa mendapatkan teman baru di Korea setelah sekian lama.
You've got quite a personality.
Anda memiliki kepribadian yang menarik.
Very bubbly.
Sangat ceria.
Yes, well, in that case...
Ya, baiklah, kalau begitu...
- Right. - Yes, see you next time.
Baik. - Ya, sampai jumpa lain waktu.
I saw him last week.
Saya melihatnya minggu lalu.
We failed the test together.
Kita gagal dalam ujian bersama.
Oh, the license number.
Oh, nomor lisensi.
(Resignation)
(Pengunduran diri)
If I accept this right away, will it seem like I expected this?
Jika saya langsung menerima ini, apakah akan terlihat seperti saya mengharapkannya?
Word gets around so fast around here.
Berita tersebar begitu cepat di sini.
I'm sure you must have suspected.
Saya yakin Anda pasti curiga.
You were so influential at the company, after all.
Bagaimanapun juga, Anda sangat berpengaruh di perusahaan itu.
And you mentored so many of our junior colleagues.
Dan Anda membimbing banyak sekali rekan junior kami.
I haven't spoken to anyone else about this, so don't worry.
Saya belum berbicara dengan orang lain tentang ini, jadi jangan khawatir.
We should end things on a good note, right?
Kita harus mengakhiri semuanya dengan baik, bukan?
I want to say I'm rooting for you,
Aku ingin mengatakan aku mendukungmu,
but I just can't today.
tetapi hari ini saya tidak bisa.
Maybe tomorrow will be different.
Mungkin besok akan berbeda.
There was a time when I wanted to be just like you.
Ada saatnya aku ingin menjadi sepertimu.
More than anything.
Lebih dari segalanya.
Isn't that what every woman in our line of work says?
Bukankah itu yang dikatakan setiap wanita di bidang pekerjaan kita?
But...
Tetapi...
as I watched you pave your way,
saat aku melihatmu membuka jalanmu,
I started wanting to forge my own.
Saya mulai ingin menempa milik saya sendiri.
You know,
Kamu tahu,
I used to like that you weren't afraid of me.
Dulu aku senang kalau kamu tidak takut padaku.
Well, I found myself growing more and more afraid of you.
Baiklah, aku merasa semakin takut padamu.
Thank you for everything.
Terima kasih untuk segalanya.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
May I ask why you're resigning?
Bolehkah saya bertanya mengapa Anda mengundurkan diri?
Am I the only one who feels like this is out of the blue?
Apakah saya satu-satunya yang merasa ini terjadi tiba-tiba?
What kind of company would make you want to come to work?
Perusahaan seperti apa yang membuat Anda ingin datang bekerja?
Gosh.
Astaga.
No one's ever asked me that before.
Tak seorang pun pernah menanyakan hal itu kepadaku sebelumnya.
That's a really good question.
Itu pertanyaan yang sangat bagus.
A company you want to work for? Where do you find one of those?
Perusahaan yang ingin kamu masuki? Di mana kamu bisa menemukan perusahaan seperti itu?
That's a utopia.
Itu sebuah utopia.
Not a company.
Bukan sebuah perusahaan.
That's a pretty lame answer, though.
Itu jawaban yang cukup lemah.
Gosh.
Astaga.
Well, for me...
Yah, bagi saya...
I can't imagine this company without you two in it together.
Saya tidak dapat membayangkan perusahaan ini tanpa kalian berdua di dalamnya.
At some point...
Pada suatu titik...
it started to feel awkward being around the CEO.
mulai terasa canggung berada di dekat CEO.
I began to question things, like her rules and her methods.
Saya mulai mempertanyakan banyak hal, seperti aturan dan metodenya.
Who am I supposed to whine to now?
Kepada siapa aku harus mengeluh sekarang?
What's your goal here at this company?
Apa tujuan Anda di perusahaan ini?
Are her beliefs truly your own?
Apakah keyakinannya benar-benar keyakinan Anda?
Then what's your goal, Director?
Lalu apa tujuan Anda, Direktur?
Me? To do things my own way for once.
Aku? Untuk melakukan segala sesuatunya dengan caraku sendiri sekali ini.
No, to prove that my instincts are right.
Tidak, untuk membuktikan kalau instingku benar.
Make sure you get enough sleep.
Pastikan Anda cukup tidur.
No, Mom, about that package...
Tidak, Bu, tentang paket itu...
I told you I sent it to our house,
Sudah kubilang aku mengirimkannya ke rumah kita,
not the study.
bukan penelitiannya.
I even bought facial masks for Auntie,
Aku bahkan membeli masker wajah untuk Bibi,
so make sure you share them.
jadi pastikan Anda membagikannya.
- Bye. - All right, take care.
- Sampai jumpa. - Baiklah, hati-hati.
Okay, I get it. Stop nagging me.
Oke, aku mengerti. Berhenti mengomel.
Oh, that kid from that old sitcom.
Oh, anak dari sitkom lama itu.
I heard she's going to be on TV again.
Kudengar dia akan tampil di TV lagi.
Is she still as pretty?
Apakah dia masih cantik?
Oh, she was just gorgeous back then.
Oh, dia sangat cantik saat itu.
- How'd she turn out? - I have no idea.
Bagaimana hasilnya? - Aku tidak tahu.
She probably didn't age well.
Dia mungkin tidak menua dengan baik.
Is she going to start her own company?
Apakah dia akan memulai perusahaannya sendiri?
- What was that? - What?
- Apa itu tadi? - Apa?
Oh, no, it's nothing. Just thinking out loud.
Oh, tidak, bukan apa-apa. Cuma mikir keras-keras.
What was it?
Apa itu?
(Report Card)
(Kartu Laporan)
Gosh.
Astaga.
And here I thought I had a knack for teaching.
Dan di sinilah saya pikir saya punya bakat dalam mengajar.
Good thing I didn't become a teacher.
Untungnya aku tidak menjadi guru.
While I'm gone, you make sure Nu Ri eats.
Saat aku pergi, kamu pastikan Nu Ri makan.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To plant a tree.
Menanam pohon.
Know what her grades are like before you go...
Ketahui seperti apa nilainya sebelum Anda pergi...
What are you, Spinoza now?
Kamu sekarang apa, Spinoza?
What's gotten into you?
Apa yang merasukimu?
Eun Nu Ri, tell me.
Eun Nu Ri, katakan padaku.
Do you know who Spinoza is or not?
Tahukah Anda siapa Spinoza atau tidak?
I'm checking your report card as soon as I get back. Got it?
Aku akan memeriksa rapormu segera setelah aku kembali. Mengerti?
Hey, be careful with my suitcase.
Hei, hati-hati dengan koperku.
I babied that thing, even on my school trip!
Aku menyayangi benda itu, bahkan saat perjalanan sekolahku!
Taking your sister's suitcase... Should I just buy you one?
Mengambil koper adikmu... Haruskah aku membelikanmu satu?
Hey, do you really not know? Or are you just messing with me?
Hei, kamu benar-benar tidak tahu? Atau kamu cuma main-main?
Both?
Keduanya?
A disposable camera? I haven't seen one of these in a while.
Kamera sekali pakai? Sudah lama aku tak melihat yang seperti ini.
I've never used one before, so I'm curious.
Saya belum pernah menggunakannya sebelumnya, jadi saya penasaran.
Oh, right. You were the Gangnam princess.
Oh, benar. Kamu putri Gangnam.
You probably only used fancy cameras.
Anda mungkin hanya menggunakan kamera mewah.
Her Royal Highness...
Seri ratu...
had her days as a princess.
menjalani hari-harinya sebagai seorang putri.
- I'll take your picture. - Okay.
- Aku akan mengambil fotomu. - Oke.
One, two...
Satu, dua...
- Oh, beautiful. - Thanks.
- Oh, cantiknya. - Terima kasih.
One more.
Satu lagi.
One, two...
Satu, dua...
You look so pretty.
Kamu terlihat cantik sekali.
Oh, great.
Oh, bagus.
How are you feeling? Want some more motion sickness medicine?
Bagaimana kabarmu? Mau obat mabuk perjalanan lagi?
Water?
Air?
No, I think I just need to sleep it off.
Tidak, kurasa aku hanya perlu tidur saja.
You should enjoy the ocean view, too.
Anda juga harus menikmati pemandangan laut.
Gosh, what a view!
Waduh, pemandangan yang luar biasa!
This is the life!
Inilah hidup!
The ocean!
Lautan!
Hey, this breeze feels amazing!
Hei, angin sepoi-sepoi ini terasa luar biasa!
How about you two act like friends and smile?
Bagaimana kalau kalian berdua bersikap seperti teman dan tersenyum?
- Pretend we're close? - But I'm not friends with her.
- Berpura-pura kita dekat? - Tapi aku bukan temannya.
Just pretend a little.
Berpura-puralah sedikit saja.
No, that's not it at all!
Tidak, bukan itu sama sekali!
You can't do this. This is seriously wrong.
Kamu tidak bisa melakukan ini. Ini benar-benar salah.
No.
TIDAK.
They're acting like children. Seriously.
Mereka bertingkah seperti anak kecil. Serius.
You all worked hard.
Kalian semua bekerja keras.
You must be cold.
Kamu pasti kedinginan.
What? It's trash.
Apa? Itu sampah.
- Want to do it together? - Yes, let's.
- Mau melakukannya bersama? - Ya, ayo.
- Should we get a shot of that? - Oh, sure.
- Haruskah kita memotretnya? - Oh, tentu.
- Hey, get over here! - Let's do it together!
- Hei, kemarilah! - Ayo kita lakukan bersama!
Why is there so much trash?
Mengapa ada begitu banyak sampah?
There's so much trash.
Ada begitu banyak sampah.
People just throw it anywhere. Unbelievable.
Orang-orang melemparnya ke mana-mana. Luar biasa.
"I've grown up a lot, haven't I?"
"Aku sudah tumbuh dewasa, bukan?"
"I've heard that a lot."
"Saya sudah sering mendengarnya."
"A quick glance. Look at this kid."
"Sekilas saja. Lihat anak ini."
Was there a scene we shot in the water like this?
Apakah ada adegan yang kami rekam di dalam air seperti ini?
- You want me to say it like this? - Yes.
- Kamu ingin aku mengatakannya seperti ini? - Ya.
This is how it's done.
Beginilah cara melakukannya.
Right, you do it like this.
Baiklah, Anda melakukannya seperti ini.
And then your line is, "Don't you recall? That morning..."
Dan kemudian kalimatmu adalah, "Apa kau tidak ingat? Pagi itu..."
Gosh, this view is just...
Ya ampun, pemandangan ini sungguh...
so beautiful.
sangat cantik.
Writer, there's more over here.
Penulis, masih ada lagi di sini.
- Oh, thank you. - No problem.
- Oh, terima kasih. - Tidak masalah.
I mean, look at her. She's just filming.
Maksudku, lihat dia. Dia cuma lagi syuting.
She planned this whole thing, and now...
Dia merencanakan semua ini, dan sekarang...
Tae Rin, you tired?
Tae Rin, kamu lelah?
Goodness.
Kebaikan.
You want me to do something about it?
Anda ingin saya melakukan sesuatu tentang hal itu?
No, I'm not tired at all.
Tidak, saya tidak lelah sama sekali.
Practising how to shovel really paid off, right?
Berlatih menyekop benar-benar membuahkan hasil, bukan?
Well, as long as you're happy...
Baiklah, asalkan kamu bahagia...
Can anyone here drive a truck?
Apakah di sini ada yang bisa menyetir truk?
Oh, I can!
Oh, saya bisa!
I even almost drifted a van once.
Saya bahkan pernah hampir menabrakkan mobil van.
I can.
Saya bisa.
Ten years with no accidents.
Sepuluh tahun tanpa kecelakaan.
I'm a professional driver.
Saya seorang pengemudi profesional.
What's all this?
Apa semua ini?
If I don't go, who's going to move the equipment?
Jika saya tidak pergi, siapa yang akan memindahkan peralatannya?
I said I'll move it.
Saya bilang saya akan memindahkannya.
They say a lot of deer show up around here.
Mereka bilang banyak rusa muncul di sekitar sini.
- Aren't you worried? - I told you, I'm strong.
- Kamu tidak khawatir? - Sudah kubilang, aku kuat.
What?
Apa?
Don't dare get in.
Jangan berani masuk.
Again.
Lagi.
Starting the engine.
Menyalakan mesin.
I'm going to make this work.
Aku akan membuat ini berhasil.
One more time.
Sekali lagi.
No, put it in second...
Tidak, taruh di urutan kedua...
Move. Let me do it.
Minggir. Biar aku saja.
One more time.
Sekali lagi.
The sun's going down. Are you trying to hold up the shoot?
Matahari sudah mulai terbenam. Apa kamu mau menunda syutingnya?
All right, let's see what you've got.
Baiklah, mari kita lihat apa yang kamu punya.
Let me guess how you're feeling.
Biarkan saya menebak bagaimana perasaan Anda.
Pick one.
Pilih satu.
One, you're sulking.
Pertama, kamu merajuk.
Two, you're pouting.
Dua, kamu cemberut.
- What do you mean? - There are four choices.
- Apa maksudmu? - Ada empat pilihan.
Three, you're peeved.
Tiga, Anda kesal.
- Four... - Oh, forget it.
- Empat... - Oh, lupakan saja.
Just put me down for number two.
Taruh saja aku di nomor dua.
And stop coming up with pointless options.
Dan berhentilah memberikan pilihan yang tidak ada gunanya.
So you are pouting.
Jadi kamu sedang cemberut.
No, I'm telling you, I'm not.
Tidak, aku katakan padamu, aku tidak seperti itu.
Speaking of Writer Jin Mu Yeong.
Berbicara tentang Penulis Jin Mu Yeong.
Has he given up on writing for good?
Apakah dia sudah menyerah untuk menulis selamanya?
He's a really entertaining writer.
Dia seorang penulis yang sangat menghibur.
Entertaining?
Menghibur?
It went out of print after the first run.
Buku itu tidak lagi dicetak setelah cetakan pertama.
Hey, come on.
Hei, ayo.
Someone says she enjoyed his work,
Seseorang mengatakan dia menikmati pekerjaannya,
and you have to shut her down like that?
dan kamu harus mematikannya seperti itu?
I knew it. You are sulking.
Sudah kuduga. Kamu merajuk.
I told you, I'm not. Seriously.
Sudah kubilang, aku tidak. Serius.
I said "pouting."
Aku bilang "cemberut".
Right.
Benar.
See you tomorrow.
Sampai besok.
Good work.
Kerja bagus.
Okay, I'll pass that along. Yes.
Baiklah, saya sampaikan. Ya.
Oh, yes, understood. Okay.
Oh, ya, mengerti. Oke.
- Tae Rin. - Yes?
- Tae Rin. - Ya?
We got the script revisions.
Kami mendapat revisi naskah.
Again?
Lagi?
How many?
Berapa banyak?
Three.
Tiga.
Well, since you're so good at memorizing your lines,
Baiklah, karena kamu sangat pandai mengingat dialogmu,
I guess they trust you, so they keep sending more revisions.
Saya kira mereka memercayai Anda, jadi mereka terus mengirimkan lebih banyak revisi.
All right! For tonight's wrap party, we're having pork belly!
Baiklah! Untuk pesta penutup malam ini, kita akan makan perut babi!
You can't have any, right?
Kau tidak bisa memilikinya, kan?
My character is gaunt from sorrow. I can't be glowing from pork.
Karakterku kurus kering karena kesedihan. Aku tak bisa bersinar karena daging babi.
I'll just memorize my lines, I guess.
Kurasa, aku akan hafalkan saja dialogku.
Thanks.
Terima kasih.
Yes?
Ya?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Open up.
Buka.
I can't.
Aku tidak bisa.
No.
TIDAK.
I have to show some solidarity with Tae Rin.
Saya harus menunjukkan solidaritas dengan Tae Rin.
Just say I'm being petty.
Katakan saja aku bersikap picik.
Bye.
Selamat tinggal.
So good.
Bagus sekali.
(Mo Tae Rin)
(Mo Tae Rin)
Such a pro.
Benar-benar profesional.
What do you get when a flower shop catches on fire?
Apa yang Anda dapatkan jika toko bunga terbakar?
Fireworks.
Kembang api.
You have a weird sense of humour.
Kamu punya selera humor yang aneh.
The sea is nice.
Lautnya bagus.
Is there a water deer?
Apakah ada rusa air?
At the beach?
Di pantai?
Excuse me.
Permisi.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Sung Je Yeon.
Sung Je Yeon.
Stay back.
Mundur saja.
Pretend you didn't see me. Just go.
Anggap saja kau tidak melihatku. Pergi saja.
I didn't see you fall.
Aku tidak melihatmu jatuh.
Get up.
Bangun.
Do you like the ocean?
Apakah kamu menyukai laut?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
I was born by the ocean, that's all.
Saya lahir di tepi laut, itu saja.
You were born by the ocean?
Anda lahir di tepi laut?
Is that really so surprising?
Apakah itu benar-benar mengejutkan?
No.
TIDAK.
I just didn't know.
Saya hanya tidak tahu.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Do you still like the ocean?
Apakah kamu masih menyukai laut?
Well...
Dengan baik...
I like it all.
Saya suka semuanya.
Mountains, the ocean, open fields...
Pegunungan, lautan, padang terbuka...
It's really nice here.
Di sini sungguh bagus.
Right?
Benar?
You just don't get this feeling in the city.
Anda tidak akan mendapatkan perasaan ini di kota.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
What? Where did the other one go?
Apa? Ke mana yang satunya pergi?
You had two bracelets, didn't you?
Kamu punya dua gelang, bukan?
What?
Apa?
Oh, you're right.
Oh, kamu benar.
When did this break?
Kapan ini rusak?
I guess this means you're going to get rich. Seriously.
Kurasa ini artinya kamu akan kaya. Serius.
You remember.
Kamu ingat.
Of course, I do.
Tentu saja.
It's how I recognised you.
Begitulah caraku mengenalimu.
I see.
Jadi begitu.
It held up...
Itu bertahan...
for a really long time.
untuk waktu yang sangat lama.
Sung Je Yeon.
Sung Je Yeon.
Are things still awkward between us?
Apakah keadaan masih canggung di antara kita?
We're going to be stuck together for this whole shoot.
Kita akan tetap bersama sepanjang syuting ini.
Just when I think I'm over it, I feel guilty again.
Tepat saat aku pikir aku sudah melupakannya, aku merasa bersalah lagi.
Like I dragged you into this mess for nothing.
Seperti aku menyeretmu ke dalam kekacauan ini tanpa alasan apa pun.
Starting right now, just let it go.
Mulai sekarang, biarkan saja.
It's a useless expression.
Itu adalah ekspresi yang tidak ada gunanya.
And don't trip again.
Dan jangan tersandung lagi.
Don't you sleep well.
Kamu tidak bisa tidur nyenyak.
Gosh!
Astaga!
Hey!
Hai!
Do you have a death wish?
Apakah Anda punya keinginan untuk mati?
Good night.
Selamat malam.
What's so funny?
Apa yang lucu?
- What the... A snake! - What?
- Apa-apaan... Ular! - Apa?
Hey, Tae Rin, get back!
Hei, Tae Rin, kembali!
Get up on something, okay? It's a snake.
Naiklah ke sesuatu, oke? Itu ular.
There's nothing to get on.
Tidak ada yang bisa dipakai.
Then get in the car.
Lalu masuk ke mobil.
Hey!
Hai!
- Want some? - Sure.
- Mau? - Tentu.
- This will wake you up. - Thanks.
- Ini akan membangunkanmu. - Terima kasih.
They weren't kidding when they said there were snakes out here.
Mereka tidak bercanda ketika mengatakan ada ular di sini.
Where's the snake?
Dimana ularnya?
- Oh, my gosh, stay back! - Stay back.
- Ya ampun, minggir! - minggir.
- Right here. - Gosh, it's real.
- Di sini. - Astaga, ini nyata.
Wait, am I the only one freaking out?
Tunggu, apa hanya aku yang panik?
They told us yesterday in the fields...
Mereka memberi tahu kami kemarin di ladang...
that we'd be fine if we stayed still.
bahwa kita akan baik-baik saja jika kita tetap diam.
Guess you weren't paying attention.
Kurasa kau tidak memperhatikan.
It's dangerous.
Itu berbahaya.
You're an actress. You need to be careful.
Kamu seorang aktris. Kamu harus berhati-hati.
A snake? Where? Where is it?
Ular? Di mana? Di mana dia?
Where's the camera? Get a camera.
Mana kameranya? Ambil kamera.
- Let's go, quick! - This way. Over here.
- Ayo cepat! - Ke sini. Ke sini.
It bites. Be careful.
Gigitannya. Hati-hati.
Snake!
Ular!
She's completely changed.
Dia benar-benar berubah.
- He got bit? - Yes.
Dia digigit? - Ya.
And apparently, the only thing here is a public health center.
Dan tampaknya, satu-satunya yang ada di sini adalah pusat kesehatan umum.
I should get on the earliest boat and go with him.
Saya harus naik perahu paling awal dan pergi bersamanya.
Yes, okay.
Ya, baiklah.
I'll take care of the receipts, so just have a safe trip.
Saya akan mengurus kwitansinya, jadi selamat jalan.
I really shouldn't be asking you to do this.
Aku seharusnya tidak memintamu melakukan ini.
- Thank you. - Oh, don't mention it.
Terima kasih. - Oh, jangan sebutkan itu.
Who do you people think you are?
Menurut kalian, kalian ini siapa?
Who gave you permission to film here?
Siapa yang memberimu izin untuk membuat film di sini?
Hello, sir.
Halo Pak.
I hope we weren't being too loud.
Saya harap kami tidak terlalu berisik.
What gives you the right to film without my permission?
Apa yang memberimu hak untuk memfilmkan tanpa izinku?
Typical. You TV people are all the same.
Tipikal. Kalian yang nonton TV itu sama saja semua.
Look, I only agreed because they said they'd plant trees.
Lihat, saya setuju hanya karena mereka bilang akan menanam pohon.
I never said you could film.
Saya tidak pernah mengatakan Anda bisa memfilmkan.
Right, so...
Benar, jadi...
Well, if you could give us a moment to explain...
Baiklah, jika Anda bisa memberi kami waktu sebentar untuk menjelaskan...
Look, I'm telling you, no one told me anything about this.
Dengar, aku katakan padamu, tak seorang pun memberitahuku apa pun tentang ini.
- We're really almost done... - No.
- Kita sebenarnya hampir selesai... - Tidak.
- Go over there and smooth it over. - Me?
- Pergi ke sana dan ratakan. - Aku?
- Just go and beg him. Hurry! - Why? What are you telling me?
- Pergi saja dan mohon padanya. Cepat! - Kenapa? Apa yang kau katakan?
Oh, come on, sir.
Oh, ayolah, Tuan.
What's he saying?
Apa yang dia katakan?
He's really not budging.
Dia benar-benar tidak bergeming.
He says planting is fine, but absolutely no filming.
Ia mengatakan penanaman boleh saja, tetapi sama sekali tidak boleh membuat film.
What? So we just have to leave?
Apa? Jadi kita harus pergi saja?
Forget the trees. Let's just pack up.
Lupakan pepohonan. Ayo kita berkemas saja.
If we miss the boat, our schedule's a mess. Let's move out!
Kalau ketinggalan kapal, jadwal kita bakal berantakan. Ayo berangkat!
Let's move!
Ayo bergerak!
If you're just going to leave them,
Jika kamu hanya akan meninggalkan mereka,
could I stay behind and plant them?
dapatkah saya tetap tinggal dan menanamnya?
If they're planted correctly, these guys will grow just fine.
Jika ditanam dengan benar, tanaman ini akan tumbuh dengan baik.
By yourself?
Sendirian?
Come on, that was a job for us all. How can you do it alone?
Ayolah, itu tugas kita semua. Bagaimana mungkin kamu bisa melakukannya sendirian?
Besides, we don't have a place to stay as of tonight.
Lagipula, kami tidak punya tempat menginap mulai malam ini.
I'll be fine. I can sleep anywhere.
Aku baik-baik saja. Aku bisa tidur di mana saja.
Please, don't worry about me.
Tolong, jangan khawatirkan aku.
You all should get going, then.
Kalau begitu, kalian semua sebaiknya segera berangkat.
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
- Great work. - You too.
Kerja bagus. - Kamu juga.
- I'm off. - Good luck.
- Aku pergi. - Semoga beruntung.
All right, then. Good luck.
Baiklah kalau begitu. Semoga berhasil.
Pack it up! Let's move, people!
Ayo berkemas! Ayo bergerak!
Okay, great work, everyone.
Oke, kerja bagus semuanya.
- Good work. - You too.
Kerja bagus. - Kamu juga.
Hey, hurry up. Let's go.
Hei, cepatlah. Ayo pergi.
I'll wrap things up here.
Saya akan mengakhirinya di sini.
I'll leave it in your hands. Thanks.
Aku serahkan padamu. Terima kasih.
Man, what a shame.
Waduh, sungguh memalukan.
Yes, I've got all the receipts.
Ya, saya punya semua tanda terimanya.
I'm about to get on the boat now, too. Yes.
Aku juga mau naik perahu sekarang. Ya.
Okay, I'll see you next time. Bye.
Oke, sampai jumpa lain waktu. Sampai jumpa.
Hi. A ticket for 4pm, please.
Hai. Tolong pesan tiket untuk jam 4 sore.
Oh, dear. All afternoon ferries have been cancelled.
Aduh, semua feri sore dibatalkan.
The boats can't leave because of the bad weather.
Perahu tidak dapat berangkat karena cuaca buruk.
What?
Apa?
But it's perfectly clear out.
Tapi semuanya sangat jelas.
For now, it is.
Untuk saat ini, begitulah adanya.
Anyway, you have to take the ferry tomorrow.
Pokoknya, kamu harus naik feri besok.
Hey, it's me. Well...
Hai, ini aku. Nah...
Mind if I give you a hand?
Keberatan kalau aku bantu?
Isn't it hard doing this all by yourself?
Bukankah sulit melakukan ini semua sendirian?
Hey, here, let me. I'll do it.
Hei, sini, biar aku saja. Aku yang melakukannya.
You should save your strength.
Kamu harus menyimpan tenagamu.
We have to get an early start on planting tomorrow.
Kita harus mulai menanam lebih awal besok.
I see.
Jadi begitu.
Must be an island thing.
Pasti itu hal yang terjadi di pulau itu.
The rain comes and goes all day here.
Hujan datang dan pergi sepanjang hari di sini.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
You never know with the weather, seriously.
Anda tidak pernah tahu seperti apa cuacanya, serius.
(University Hospital)
(Rumah Sakit Universitas)
Oh, right. My blood test.
Oh, benar. Tes darahku.
Blood test?
Tes darah?
- For a checkup? - It's just a routine thing.
- Untuk pemeriksaan? - Itu hanya hal rutin.
It was for tomorrow morning, but I can't make it now.
Seharusnya untuk besok pagi, tetapi saya tidak bisa datang sekarang.
Oh, here.
Oh, ini.
I guess we're getting old.
Kurasa kita sudah tua.
We're falling apart.
Kita sedang berantakan.
To be honest,
Sejujurnya,
I was wondering how I'd ever get this all planted by myself.
Saya bertanya-tanya bagaimana saya bisa menanam semua ini sendirian.
I'm glad it worked out this way.
Saya senang semuanya berjalan seperti ini.
If they only have one room here, too,
Jika mereka hanya punya satu kamar di sini juga,
I'll just go sleep at the other inn.
Aku akan tidur di penginapan yang lain saja.
Okay.
Oke.
We've only got one room left.
Kita hanya punya satu kamar tersisa.
We are not in a situation that calls for one room.
Kita tidak berada dalam situasi yang membutuhkan satu ruangan.
Two. Please give us two.
Dua. Tolong beri kami dua.
I'm serious. Ferries were cancelled out of nowhere.
Serius. Tiba-tiba saja, jadwal feri dibatalkan.
Everywhere else around here is probably booked solid.
Di tempat lain di sekitar sini kemungkinan besar sudah dipesan penuh.
You take the room.
Kamu ambil kamar itu.
We'll take the room.
Kami akan ambil kamar itu.
Hello?
Halo?
Oh, hi. I'm the one who was just there ten minutes ago.
Oh, hai. Saya yang baru saja ke sana sepuluh menit yang lalu.
Oh, yes.
Oh ya.
The handsome young man from Seoul. Yes.
Pria muda tampan dari Seoul. Ya.
Yes, that's me.
Ya, itu saya.
You said you had one room left, right?
Kamu bilang kamu punya satu kamar tersisa, kan?
I see.
Jadi begitu.
Right. I understand.
Baik. Saya mengerti.
Thank you.
Terima kasih.
You worked hard today. It's late.
Kamu bekerja keras hari ini. Sudah malam.
You should go get some rest, too.
Kamu juga harus istirahat.
Don't tell me...
Jangan katakan padaku...
The room...
Ruangan...
It's not gone, is it?
Itu tidak hilang, kan?
So, you want to sleep in the car?
Jadi, Anda ingin tidur di mobil?
Rock-paper-scissors for it?
Batu-gunting-kertas untuk itu?
- One and done? - Yes.
- Satu dan selesai? - Ya.
Rock-paper-scissors!
Batu-gunting-kertas!
Best 2 out of 3. Rock-paper-scissors!
Terbaik 2 dari 3. Batu-gunting-kertas!
Guess I'm sleeping in the car, then.
Kurasa aku akan tidur di mobil kalau begitu.
I do feel a little bad about it, but...
Aku memang merasa sedikit bersalah tentang hal itu, tapi...
You...
Anda...
could always sleep in the car.
selalu bisa tidur di mobil.
And why would I do that?
Dan mengapa saya melakukan itu?
Well, good work today.
Baiklah, kerja bagus hari ini.
I look forward to another productive day tomorrow.
Saya menantikan hari produktif lainnya besok.
You're being awfully formal for a couple of roommates.
Anda bersikap sangat formal kepada beberapa teman sekamar.
Sorry, it's a habit.
Maaf, itu kebiasaan.
Hey, did you by any chance...
Hei, apakah kamu kebetulan...
finish my book?
menyelesaikan buku saya?
Someone's curious if I liked it.
Seseorang penasaran apakah saya menyukainya.
Fine.
Bagus.
I've been reading it ever since you mentioned it yesterday.
Saya telah membacanya sejak Anda menyebutkannya kemarin.
It was surprisingly hopeful.
Itu sungguh memberi harapan.
I guess that's how you want to live?
Aku rasa, kau ingin hidup seperti itu?
I asked if you liked it.
Saya bertanya apakah kamu menyukainya.
Gosh.
Astaga.
I hate to give you the satisfaction,
Aku benci memberimu kepuasan,
but it was actually pretty funny.
tapi sebenarnya cukup lucu.
I also felt a certain...
Saya juga merasakan sesuatu yang tertentu...
sense of kinship, I guess.
rasa kekeluargaan, kurasa.
I mean, my 20s were sort of like that too.
Maksudku, usia 20-anku juga seperti itu.
How so?
Bagaimana caranya?
Just for taking a semester off school,
Hanya karena mengambil cuti satu semester dari sekolah,
my entire family jumped on me,
seluruh keluargaku menyerangku,
yelling, cajoling, and scolding me.
berteriak, membujuk, dan memarahi saya.
They said I was having a late teenage rebellion.
Mereka bilang aku sedang mengalami pemberontakan di akhir masa remajaku.
Our family was united, even more then when it went bankrupt.
Keluarga kami bersatu, bahkan lebih erat lagi saat keluarga kami bangkrut.
When you were a high school senior,
Ketika kamu masih duduk di bangku SMA,
you'd study so hard, even sacrificing sleep.
kamu akan belajar keras, bahkan mengorbankan tidur.
But I ended up quitting.
Namun, saya akhirnya berhenti.
Turns out I'm just the type who likes to take risks.
Ternyata saya tipe orang yang suka mengambil risiko.
The funny thing about this business is,
Hal yang lucu tentang bisnis ini adalah,
a low-budget film you slaved away on can be a huge hit,
film beranggaran rendah yang Anda hasilkan dengan susah payah bisa menjadi hit besar,
or you can pour big money into one, and it'll totally flop.
atau Anda bisa menggelontorkan banyak uang ke dalamnya, dan itu akan benar-benar gagal.
You can never really predict the outcome.
Anda tidak akan pernah bisa benar-benar memprediksi hasilnya.
So why do we keep at it?
Jadi mengapa kita terus melakukannya?
Maybe I should just quit and take another risk.
Mungkin sebaiknya aku berhenti saja dan mengambil risiko yang lain.
The relationships you build?
Hubungan yang Anda bangun?
The time you spend together, things like that?
Waktu yang kalian habiskan bersama, hal-hal seperti itu?
I've never been on a set like this before.
Aku belum pernah berada di lokasi syuting seperti ini sebelumnya.
Where someone actually listens to me...
Di mana seseorang benar-benar mendengarkan saya...
and asks me...
dan bertanya padaku...
if I'm doing okay.
jika saya baik-baik saja.
Should we just sleep together?
Haruskah kita tidur bersama saja?
We're just going to hold hands and sleep, right?
Kita akan berpegangan tangan dan tidur saja, kan?
Yes.
Ya.
What? No.
Apa? Tidak.
No.
TIDAK.
The bed...
Tempat tidur...
There's still only one.
Masih ada satu saja.
Should I...
Haruskah saya...
take the bed?
ambil tempat tidur?
You think asking politely makes it okay?
Kamu pikir bertanya dengan sopan berarti tidak apa-apa?
To be fair,
Agar adil,
want to share?
ingin berbagi?
What?
Apa?
See, that's the kind of thing you're supposed to ask politely.
Lihat, itu adalah hal yang seharusnya Anda tanyakan dengan sopan.
Gosh, I'm so exhausted I can barely keep my eyes open.
Ya ampun, aku sangat lelah sampai-sampai aku hampir tidak bisa membuka mata.
Lights out.
Lampu padam.
Oh, right.
Oh, benar.
They're not here.
Mereka tidak ada di sini.
Yes, they are.
Ya, mereka memang begitu.
I'm right here, breathing and everything.
Aku di sini, bernapas dan memiliki segalanya.
Are you really going to pretend I'm not here?
Apakah kamu benar-benar akan berpura-pura aku tidak ada di sini?
Oh yes, you are.
Oh ya, benar sekali.
This feels so weird.
Ini terasa aneh sekali.
You're not getting any funny ideas, are you?
Kamu tidak mendapatkan ide yang lucu, kan?
I'm not.
Aku tidak.
Why not?
Mengapa tidak?
So should I or shouldn't I?
Jadi, haruskah saya melakukannya atau tidak?
Whatever.
Apa pun.
Just forget it. Don't.
Lupakan saja. Jangan.
You know, back then...
Kau tahu, saat itu...
you really...
kamu benar-benar...
sparkled.
berkilauan.
And...
Dan...
Good night.
Selamat malam.
"Sparkled." Past tense.
"Berkilauan." Bentuk lampau.
I guess I don't anymore.
Kurasa, aku tidak lagi melakukannya.
He's gone?
Dia sudah pergi?
Oh, it must've been a dream.
Oh, itu pasti mimpi.
Oh, thank goodness.
Oh, syukurlah.
Hey, I'm right here.
Hei, aku di sini.
Want me to disappear?
Ingin aku menghilang?
Such a relief.
Sungguh melegakan.
It was a dream.
Itu adalah mimpi.
Gosh, you're really something else.
Ya ampun, kamu sungguh luar biasa.
So this is why you run a flower shop.
Jadi inilah mengapa Anda menjalankan toko bunga.
I mean, the smell of the earth...
Maksudku, bau tanah...
And it clears your head of all the clutter.
Dan itu menjernihkan pikiran Anda dari semua kekacauan.
And the sounds... Gosh.
Dan suaranya... Astaga.
I've only ever heard them on an app.
Saya hanya pernah mendengarnya lewat aplikasi.
It's so much better in person.
Jauh lebih baik jika dilakukan secara langsung.
Oh, by the way,
Oh, ngomong-ngomong,
the cactus...
kaktus...
Is it doing all right?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Hey, why do you keep assuming I killed it?
Hei, kenapa kamu terus berasumsi aku yang membunuhnya?
Because you seem like the type who would.
Karena Anda tampaknya seperti tipe orang yang akan melakukan itu.
Just to get back at me.
Hanya untuk membalasku.
You know, maybe I will.
Kau tahu, mungkin aku akan melakukannya.
- What? - Not the cactus.
- Apa? - Bukan kaktus.
You want to die? Seriously?
Kau ingin mati? Serius?
You came all the way from the mainland, just like that?
Kau datang jauh-jauh dari daratan, begitu saja?
Gosh...
Astaga...
Why would you even bring a car to an island in the first place?
Mengapa Anda membawa mobil ke pulau itu pada awalnya?
You're so unprepared.
Kamu benar-benar tidak siap.
The producer said they'd cover all car-related expenses.
Produser mengatakan mereka akan menanggung semua biaya terkait mobil.
I guess they forgot and just took off.
Saya kira mereka lupa dan pergi begitu saja.
Why is there no service?
Mengapa tidak ada layanan?
Call insurance first.
Hubungi asuransi terlebih dahulu.
- Hang on. - Gosh.
- Tunggu dulu. - Astaga.
(Gas station, when you're out of gas)
(Pom bensin, saat Anda kehabisan bensin)
If we go to catch the ferry, it'll be cancelled due to the weather.
Kalau kita mau naik feri, keberangkatannya akan dibatalkan karena cuaca.
And then we'll be trapped on the island! Again!
Dan kemudian kita akan terjebak di pulau itu! Lagi!
And there will only be one room.
Dan hanya akan ada satu ruangan.
You know how dramas always have these contrived scenes?
Tahukah Anda bagaimana drama selalu memiliki adegan yang dibuat-buat?
Oh, so this is contrived.
Oh, jadi ini dibuat-buat.
In the drama Tae Rin's in now,
Dalam drama Tae Rin sekarang,
a perfectly good car suddenly breaks down.
mobil yang bagus tiba-tiba rusak.
Why? Because the plot needs it to.
Kenapa? Karena alur ceritanya memang membutuhkannya.
What are you even looking at?
Apa yang sebenarnya kamu lihat?
What is it?
Apa itu?
"Gas station?"
"Pompa bensin?"
"When you're out of gas?"
"Saat Anda kehabisan bensin?"
I found it.
Saya menemukannya.
It says there's a gas station nearby.
Dikatakannya ada pom bensin di dekat sini.
I'll go get some gas.
Aku akan pergi mengambil bensin.
Hey.
Hai.
Hey, no, wait.
Hei, tidak, tunggu.
I got a public safety alert earlier about wild boars in this area.
Saya mendapat peringatan keselamatan publik sebelumnya tentang babi hutan di daerah ini.
What if I run into one while I'm all alone?
Bagaimana kalau aku bertemu dengannya saat aku sedang sendirian?
Hey, that's an even more contrived plot point.
Hei, itu adalah inti cerita yang lebih dibuat-buat.
Are you avoiding insurance because you're worried about your rates?
Apakah Anda menghindari asuransi karena khawatir dengan biaya asuransi Anda?
No.
TIDAK.
This area is outside their service zone.
Area ini berada di luar zona layanan mereka.
Give it here.
Berikan di sini.
Why are you just telling me that now?
Mengapa kamu baru memberitahuku sekarang?
Gosh!
Astaga!
I'm the kind of person who always follows the map.
Saya tipe orang yang selalu mengikuti peta.
The ferry's been cancelled, and now the car's broken down.
Kapal ferinya dibatalkan, dan sekarang mobilnya mogok.
What about you? Have you always lived like that?
Bagaimana denganmu? Apakah kamu selalu hidup seperti itu?
Following the map?
Mengikuti peta?
What?
Apa?
I mean...
Maksud saya...
Have you ever had to follow a map you've never seen before?
Pernahkah Anda harus mengikuti peta yang belum pernah Anda lihat sebelumnya?
Well...
Dengan baik...
Even when I wasn't sure it was the right path,
Bahkan ketika aku tidak yakin itu adalah jalan yang benar,
there were many times I had to keep going.
ada banyak waktu di mana saya harus terus maju.
Like right now?
Seperti saat ini?
Oh, that's right.
Oh, benar juga.
You said you liked adventures.
Kamu bilang kamu suka petualangan.
- Gosh. - What?
- Astaga. - Apa?
I've been looking forward to this since we got here on location.
Saya sudah menantikan ini sejak kami tiba di lokasi.
To what?
Untuk apa?
Planting a tree.
Menanam pohon.
I mean, when else would I get the chance?
Maksudku, kapan lagi aku akan mendapat kesempatan itu?
If we just plant it carefully,
Jika kita menanamnya dengan hati-hati,
I bet it would grow up all nice and straight.
Aku yakin ia akan tumbuh dengan baik dan lurus.
For it to grow big enough to be impressive...
Agar tumbuh cukup besar dan mengesankan...
About five years, I guess?
Sekitar lima tahun, kurasa?
It'll be so beautiful when it blossoms.
Akan sangat indah saat mekar.
What's the flower's meaning?
Apa arti bunga itu?
Not telling you.
Tidak memberitahumu.
Gosh.
Astaga.
- Hey, Sunwoo Hae. - Yes?
- Hai, Sunwoo Hae. - Ya?
Seriously,
Dengan serius,
why did you agree to do this show?
Mengapa kamu setuju melakukan pertunjukan ini?
You're still wondering about that?
Anda masih bertanya-tanya tentang itu?
You've turned down every other offer until now.
Anda telah menolak setiap tawaran lainnya sampai sekarang.
And I totally get why.
Dan saya benar-benar mengerti alasannya.
But the fact that you accepted this one?
Tapi bagaimana dengan kenyataan bahwa Anda menerima yang ini?
I just can't seem to wrap my head around it.
Aku benar-benar tidak dapat memahaminya.
"A heart that yearns..."
"Hati yang merindukan..."
"for a friend, now parted."
"untuk seorang teman, sekarang berpisah."
My, your feelings are so...
Ya ampun perasaanmu begitu...
admirable.
terpuji.
The meaning...
Artinya...
of the flower of the tree we planted.
dari bunga pohon yang kami tanam.
What? When did you look that up?
Apa? Kapan kamu mencarinya?
You didn't have a chance to.
Anda tidak memiliki kesempatan untuk melakukannya.
I made it up. So what?
Aku mengarangnya. Jadi bagaimana?
Listen to Mr. Wordsmith over here.
Dengarkan Tuan Wordsmith di sini.
Hey, you're about to touch me.
Hei, kau hendak menyentuhku.
You're going to touch me! Hey!
Kau akan menyentuhku! Hei!
You touched me!
Kamu menyentuhku!
Gosh, you're such a handful.
Waduh, kamu benar-benar sulit diatur.
Relax, I'm not going to bite.
Tenang saja, saya tidak akan menggigit.
If you don't like it, pull away.
Jika Anda tidak menyukainya, menjauhlah.
And if I do?
Bagaimana jika saya melakukannya?
Then I'm in luck.
Kalau begitu, saya beruntung.
(My Youth)
(Masa Mudaku)
What happens to us now?
Apa yang terjadi pada kita sekarang?
We kissed, so we can't go back to how we were.
Kita berciuman, jadi kita tidak bisa kembali seperti semula.
What have I just done?
Apa yang baru saja saya lakukan?
It'll be more awkward if we stay quiet.
Akan lebih canggung jika kita tetap diam.
The 19-year-old you was like a protruding stone.
Dirimu yang berusia 19 tahun bagaikan batu yang menonjol.
You rose up and tripped me up anytime.
Kau bangkit dan menjegalku kapan saja.
The original publisher went bankrupt.
Penerbit aslinya bangkrut.
The original's out of print,
Yang asli sudah tidak dicetak lagi,
and the contract just says "original artist."
dan kontraknya hanya menyebutkan "artis asli".
Come back? You never came back after what happened to his mother!
Kembali? Kau tak pernah kembali setelah kejadian pada ibunya!
Can I go on a date here?
Bisakah saya berkencan di sini?
With whom?
Dengan siapa?
Someone I like.
Seseorang yang aku suka.
Being curious about what they're doing is the beginning.
Penasaran dengan apa yang mereka lakukan adalah awalnya.
Isn't it nice when someone who dumped you clings to you?
Bukankah menyenangkan ketika seseorang yang mencampakkanmu masih saja menempel padamu?
Do you want to go out with me if you're not seeing anyone?
Apakah kamu mau pergi keluar denganku jika kamu tidak punya pacar?